A tízéves utazás során
mi hajtotta előre a SEVENTEEN-t?
Hogy mi hajtott?
Rengeteg dolog van,
amit megemlíthetnék.
Néha összekapunk. Sokat beszélgetünk.
Szerintem ez nagyon fontos.
Szeretnénk örömet okozni azoknak,
akik szeretnek minket.
A saját értékeim
adják a hajtóerőt a kemény munkához.
Kell még mondanom valamit?
A távollét segít.
A CARAT-ot meg sem kell említenem.
Ez egy csodálatos karrier,
és én élvezem minden pillanatát.
Nekem ez.
Először is,
én…
ELSŐ FEJEZET: TÍZ ÉVÜNK
TIZEDIK SZÜLETÉSNAPJÁHOZ KÖZELEDVE
A SEVENTEEN AZ ÖTÖDIK ALBUMÁN DOLGOZIK.
Már sok célunkat elértük,
az új célunk pedig az, hogy mindent
élvezzünk és maradjunk ezen a nyomon.
A rövid távú tervünk,
hogy befejezzük az albumot.
Meg kell beszélnünk
az évfordulós album kiadásának dátumát,
az előkészületeket
és más kapcsolódó terveket.
Eredetileg tényleg május 26-án
akartuk kiadni az albumot,
de elég szűkös az időkeret.
Ha elhalasztjuk,
az csökkenti a jelentőségét.
Elveszíti a jelentőségét.
Mivel ilyen szűk az időkeret,
a produkciós csapat
szeretne módosítani a menetrenden,
és május 26-án
kezdeni az album promotálását.
Mi szeretnénk a szülinapunkon
kiadni, még ha ehhez hajtanunk is kell.
Egyelőre nem szeretnék
túlságosan messzire tekinteni.
Koncentrálok, hogy mind
a tizenhárman megcsináljuk ezt az albumot.
Az album után
remélem, hogy élvezhetem a SEVENTEEN új
és kissé más turnéélményét.
Szerintem nem rossz ötlet
- a „szülinapot” választani.
- Ja.
Kulcsszóként?
Nem rossz. Aztán zárójelben…
Ha ezt az ötletet akarjuk átadni…
Utána zárójelben „0526”.
- „0526”?
- Ez így túl átlagos.
Nem értek egyet,
ez a kulcsszó túl átlagos.
Kulcsszavak jönnek és mennek,
- ahogy haladunk.
- Igaz.
Egy ideje dolgozunk már
az album címadóján,
és bele is buktunk párszor.
Bár foghatnánk
a „szülinap” szót, hogy átértelmezzük!
- Jó lenne.
- Csak egy kicsit.
Ha az ember a „szülinap” szót hallja,
- az túl csicsás.
- Szakadjunk el tőle…
Ha a „szülinap” szót hallod,
- vagy menőnek érzed…
- Ja.
…vagy túl soknak.
Én így gondolom.
- Menővé tehetnénk.
- Igen.
A dal tempóját
és más elemeket figyelembe véve
a műfaj közelebb állna az EDM-hez.
- De a „szülinap” nem…
- Ilyen lenne.
- Nem rossz.
- A zenén és a szövegen múlik.
Az volt a tizedik évfordulós albumunk,
úgyhogy mindenki bedobta az ötleteit.
Végigmentünk minden számon, a témákon,
a borítón és a klipeken.
Minden összetevőt alaposan átnéztünk.
Minden lemez sok munkát igényel,
de ebbe tényleg mindent beletettünk.
Folytassuk a szólódalokkal!
Ez az album egyfajta
újjászületést akar közvetíteni, ugye?
Levetjük a régit, és újjászületünk.
Az összes dalt összeköthetjük,
ha a téma az „én” lesz.
Hogy körbejárjuk a témát,
szólhatna a múltbéli,
a jelenkori és a jövőbeli énünkről.
- De szerintem nem ez a lényeg.
- „Csak én.”
Az „ént”
bármilyen formában ki tudjátok fejezni.
Az „újjászületés” koncepcióját
pedig a közös dalokban adhatjuk át.
Ez a tizedik évfordulós album,
ha lehet, jobban kellene…
Amikor lemezt csinálunk,
végiggondoljuk a történetét,
az üzeneteket a fotókon
és a klipekben elmesélt történeteket.
Ezek az elemek aztán összeállnak,
hogy elmondjanak
egy történetet, mint egy film.
Ezért mondom,
hogy a történet és az üzenet kidolgozása
a legfontosabb lépés.
Ez a tizedik évfordulós album.
Adjunk bele mindent!
- Gyerünk!
- Csináljuk!
Még tíz év és öt album után is
ugyanúgy hajtunk,
és törekszünk rá, hogy jobbak legyünk.
Ilyen csapat vagyunk,
és ezt az üzenetet szeretnénk átadni.
Ezért úgy döntöttünk, hogy a szülinapi
bulis koncepcióval megyünk tovább.
A „HIT”-tel mindent le akartunk zúzni.
A „Super”-rel pedig nagyon törekedtünk rá…
- Hogy feljebb lépjünk.
- Igen.
Keményen dolgoztunk, hogy feljebb lépjünk.
De más a célunk, mint régen.
- Igen.
- Más a hangulat.
Őszintén szólva,
ez a jelenlegi érzés a csapatban.
„Mi az, amin keményebben dolgozhatunk?”
Mindent meg kell tennünk.
A szünetben bejövök a stúdióba,
úgyhogy lesz valami, amin dolgozom.
Most tizenegy emberrel kell dolgoznunk,
ami felvetett pár problémát.
WOOZI is sokat gondolkodott ezen.
Az albumot
a tizenhárom tag együtt készítette,
még a hiányzások előtt.
Az ötödik lemez után
mind tudtuk, hogy időbe telhet,
amíg a SEVENTEEN újra teljes lesz.
Ez a tizedik szülinapos album
nekünk is komoly kihívást jelentett.
Egyben nagy mérföldkövet.
Mivel ez a lemez
jelöli a tizedik születésnapunkat,
sokat dolgoztunk rajta.
Azzal a szándékkal vágtunk bele,
hogy mindannyian még jobbak leszünk,
és elfogadjuk az új kezdetet.
Ez a lemez sok kockázatot vállal,
és elég merész.
A SEVENTEEN általában
nem próbálkozik ilyesmivel.
Ez lehet a következő lépés
kiindulópontja.
Nem akarunk lemaradni.
Még tíz év után is
bizonyítani akarjuk,
hogy képesek vagyunk meglepetést okozni.
Olyan fordulópontnak látom ezt,
ami bizonyítja, hogy olyan csapat vagyunk,
amire a rajongók
még húsz évig számíthatnak.
Ez a HAPPY BURSTDAY, igen
És én újra és újra
Fellobbantom
Inkább így kellene szólnia.
Tudod, ilyesmi hangulata legyen.
Legyen egy kicsit…
- Kicsit…
- Egy kicsit…
Kicsit zavarba ejtő.
Csak zümmög és zümmög, akár a villámlás
Jól hangzik a szöveg.
A címadó kiválasztásához
sok tényezőt kell összehangolni.
- Az album koncepcióját.
- Az albumot és minden mást.
A „HBD” tetszik.
- Tényleg, de…
- A „HBD” jó.
Miért jön be ennyire ez a szám?
Ilyet nem csináltunk korábban.
Ezért tetszik.
Eredetileg a „HBD” volt a címadó.
Jihoon akkoriban belefáradt,
hogy ennyi dalt írjon.
De hirtelen ihletet kapott,
és megírta a „Thunder”-t.
Sosem volt korábban ilyen címadónk.
Természetesen megértem,
hogy a címadónak passzolnia kell
a lemez koncepciójához.
Ha ezt vesszük a legfontosabbnak,
akkor a „HBD” a jó választás.
Szeretem a „Thunder”-t, mert imádom
az olyan dalokat, amik személyesek.
- Igen.
- És a sztori nincs kiszínezve.
Amikor éneklik,
teljesen természetesnek érződik.
Ezért tetszett nagyon a „Thunder”.
Amikor úgy éreztem, hogy megakadtam,
megszállt az ihlet.
Lecsapott, mint egy vihar.
Ez jellemző a SEVENTEEN-re.
Mivel ez a tizedik születésnapunk,
úgy gondoltam, menni fog.
A „Thunder”-rel megmutathatnánk,
hogy a SEVENTEEN sokat tud még adni.
Átérzem, mire gondolsz, BUMZU.
Zeneileg jobban bízom
a „Thunder”-ben, mint a „HBD”-ben,
ezért mondtam, hogy tetszik a „Thunder”.
De az a fontos,
hogy a tagok mit gondolnak róla.
Ha jól érzik magukat közben,
ez a dal ragyogni fog.
Nem tudom, mi a helyes válasz.
Még nem tudom, hogy éreznek a többiek.
Az ő véleményüktől függően
tudom majd meghozni a döntést.
Mit csináljunk?
- Osszátok meg a véleményeteket!
- Az őszinte gondolataitok érdekelnek.
Szavaztunk róla, a tagok
melyik számot kedvelik a legjobban.
De nehéz volt választani,
mert mindkettő jó.
Szerintem a „Thunder”
a SEVENTEEN egy másik oldalát mutatja meg.
A „Thunder” szerintem is olyan szám,
amit az emberek könnyen el tudnak fogadni.
- Szerintem is.
- Egyértelmű.
- Legyen a „Thunder”?
- A kulcsszó is jó
Amikor először hallottam a „Thunder”-t,
kicsit megdöbbentett.
A dalok közül,
amiket WOOZI eddig írt,
ez egy friss, új oldalt mutat.
Miután hallottam WOOZI-tól,
hogyan született meg a dal,
még biztosabban tudtam ezt.
A szám nagyon jó,
és szerintem
az emberek szívesen hallgatják majd.
Ez az egyik fontos kritérium,
amire oda kell figyelnünk,
és a „Thunder” ennek jobban megfelel.
Ezért lett a „Thunder” a címadó dal.
A korábbi számainkhoz képest
ez erősebb, stílusosabb és menőbb.
Egy másik oldalunkat mutatja meg.
Szó szerint új kihívást jelentett.
Nekem mindkettő tetszik,
de a „Thunder”-re többen szavaztak.
Legyen a „Thunder”,
és dolgozzuk át a szöveget!
Menjen az „Alo, alo”!
- Milyen?
- Jól hangzik.
Gyakorolnunk kell ezt a hangulatot.
Ha ennél nem adsz bele mindent,
nem fog jól kinézni.
Az járt a fejemben, ha egységesek vagyunk,
ez az album és ez a projekt
nagyobb eséllyel lehet-e sikeres.
A 10. ALBUMON 13 SZÓLÓDAL SZÓL AZ „ÉN”-RŐL
Fel akarok hagyni a sztereotip,
MÁSODIK RÉSZ: A HANG
- …K-popos stílussal.
- Értem.
Hogy lenyűgözzük a rajongókat,
keményen kell dolgoznunk.
- És ezért…
- Így van.
Túl akarok lépni a sztereotípián.
Valami újat kell felfedeznünk.
Pontosan.
Még ha el is bukunk,
és hibázunk az út során,
meg kell próbálnunk.
Így biztosítjuk be a jövőnket.
PRODUKCIÓS STÚDIÓ
- Ez az a hangulat.
- Ja, tetszik.
Végre megértettem
Hogy mióta megjöttél
Megjöttél
A lemezen tizenhárom szólószám van.
Remélem, az emberek
értékelik majd a tagok egyéniségét.
Nem kell győzni
Csak a játék számít
A dopamin
Ez nagyon te vagy.
Nem az a Kim Mingyu,
akit ismerek, hanem MINGYU.
Jól megy majd a közösségi médiába,
amikor a koncerteken adom a szupersztárt.
A szólószámok témája
az albumon az „én” volt.
Ki akartam fejezni, ki vagyok én.
Megkérdeztem magamtól:
„Milyen ember vagyok?”
A többi hang is hasonló.
Jól énekelted,
de nem hangzik jól.
MINGYU-TÓL
Próbáljuk meg még párszor!
A következőn az érzelem…
- Jobban átjön?
- Igen.
Nem kell pontosan
úgy hangoznia, mint a leírásban.
Jó, ha beleviszed magadat is.
Jövőre, amikor páran bevonulnak a seregbe,
és kijön az új album,
észrevehető lesz a hiány.
Ezért úgy döntöttünk,
hogy a lemezre szólódalok is felkerülnek.
Elkezdtem gondolkodni, hogy milyen zenétől
látszanék menőnek.
A gondolat boldoggá tesz. Izgalmas.
De ugyanakkor ijesztő is.
Mi lesz, ha nem jó a dalom?
Mi lesz, ha én nem tudok menőnek látszani?
Ezek az aggodalmak gyötörtek.
Mindig úgy gondoltam,
képes vagyok rá, de mi van, ha nem?
Sok a szorongás és a félelem.
Ha működik, az fantasztikus.
De mi lesz, ha megbukik?
Nyomasztó a dolog.
Kamera forog, felvétel!
Néha eltűnődöm, miért csinálom ezt.
De ha nem ezt, mi mást csinálnék?
Egyre reálisabban látom a dolgokat.
Vannak dolgok, amiket meg akarok tenni,
és dolgok, amiket el akarok érni.
De néha arra gondolok,
vajon anélkül vágyom rájuk,
hogy tennék értük?
Ezért emlékeztetem magam,
hogy dolgozzak keményebben értük.
Ha a SEVENTEEN tagjaként
kellene fellépnem itt és most,
nem lennék ideges.
De ha így folytatom,
az boldoggá tesz majd?
Minden ugyanolyan lenne.
Ezért most nagyon hálás vagyok,
amiért van valami új,
amit elképzelhetek,
és amin gondolkodhatok.
Ez tesz boldoggá.
Ha hiú volt a remény
Azt hittem, fájni fog
Van WOOZI, és van Lee Jihoon.
- Egymás mellett léteznek.
- Igen.
De nem könnyű beszélni
erről a kettősségről.
Tényleg nem.
Ezt szerettem volna megfogni.
Próbáltam szövegeket írni koreaiul,
de valahogy nem stimmeltek.
Úgy érzem,
arra kéne végződnie, hogy „ravasz”.
Arra gondoltam, mit mondhatnék magamról.
Azt fejeztem ki, ki voltam,
amikor a szöveget írtam.
Így talán ez a legőszintébb dal,
amit valaha énekeltem.
Az én felem
Miattad ragyog
Tükröződünk egymásban
A holdvilág alatt
az egyszárnyú pillangó is
teljesnek látszik az árnyékával.
Az egyik oldal az árnyék,
a másik az igazi szárnya.
A pillangó azt mondaná:
„Bármelyik oldalamat nézed,
ez a szárnyam a valódi énem.”
Mintha azt mondaná:
„Innentől megváltozom.”
Fokozatosan elkezdtem elfogadni magamat,
és nem utasítottam el egy részt sem.
Ez az oldal én vagyok, ahogy a másik is.
Ezt az üzenetet akartam átadni.
A világ, amiben a bálványok élnek,
egy dzsungel.
Tíz éve élem ezt az életet,
és minden érzelmet beleöntöttem ebbe
a dalba, amilyen őszintén csak tudtam.
Túléltem egy évtizedet
a bálványok világában,
ezt üvölti Choi Seungcheol.
Én vagyok a boldogságvírusod
A mosolyod
De számomra ez a dal nem csak annyi, hogy:
„Haha, boldog vagyok.”
Ebben a dalban benne van az a tíz év,
amit zenészként éltem le.
És hogy hogyan próbáltam
egész idő alatt boldogságvírus lenni.
Szeretném, ha a dalnak
boldog és szomorú árnyalata is lenne.
DK-TŐL
Olyan sok a fájdalom a világban
Ez a 10. szülinapos album
hatalmas kihívás számunkra.
Jól hangzik. De…
Amikor azon gondolkodtam,
mi legyen a szólószámom,
nemcsak a derűs oldalamat
akartam benne elkapni,
hanem a nehézségeket is,
minden szomorú és boldog pillanatot,
ami ebben a tíz évben ért.
Ezért megpróbáltam
összefogni ezeket az érzéseket
ebben az egy dalban.
Boldogságvírus
A mosolyod
Ez a…
Milyen szerepem van a csapatban?
Nem tudom.
Talán oszlop?
Oszlop lennék?
Mindig próbálok pozitív energiákat hozni,
megnevettetni a többieket,
és fenntartani a jó hangulatot.
Ebben az értelemben kiveszem a részemet.
Ne sírj
Mert azzal elszomorítasz
A „Boldogságvírus” az én történetem,
de a CARAT ennek mindig is a része volt.
Bizonyos értelemben a dal arról is szól,
amit nekik akarok mondani.
A kezdetektől egészen mostanáig
én voltam a boldogságvírusotok.
És mellettetek maradok,
maradok a vírusotok.
A dal egy ígéret,
hogy mindig ott leszek a CARAT-nak.
Remélem, tetszeni fog.
Hajat mostál?
Azt írja, DK NY-ban.
Bal, bal, jobb és jobb.
Amikor a rajongók egy nap
visszatekintenek, és ránk gondolnak,
remélem, szépnek fogják látni.
A ma esti hangulat más volt, különleges.
Bár tovább tartott volna a pillanat!
Remélem, a közös ünneplés…
DK, VÁGJÁL CUKI POFÁT!
…örömet, nevetést
és boldogságot hozott nekik.
Remélem,
így fognak emlékezni erre a pillanatra.
Ne félj, én megleszek
Csak mosolyogj, mindig mosolyogj
Üzenem a CARAT-nak,
akik tíz éve szeretnek minket:
ti vagytok a kincseim.
SEVENTEEN és CARAT,
folytassuk a tíz évünket!
Teljes szívemből köszönöm!
Remélem,
továbbra is megoszthatjuk a jó energiákat.
Mert a szerelmem
Sosem változik
„Ha csak
egy tized százalékkal közelebb lennél,
már elég lenne.”
Ez a refrén.
Ezt a CARAT-nak
és a társaimnak is üzenem.
Ragyogó csillag, te vagy az én Szíriuszom
A szólódalon dolgozni
olyan emlék, ami sokáig velem lesz.
Sok munkát és szeretetet tettem bele.
VERNON-TÓL
Fel a kezeket!
A próbák természetesen kemények,
de már hozzászoktunk
ehhez a fajta nehézséghez.
Végtére is tíz éve csináljuk már ezt.
Még mindig úgy érzem,
hogy nem vagyok elég ügyes.
Amikor jó állapotban vagyok,
túl sok energiát teszek bele az elejébe,
és később kifulladok.
Amikor erőtlenebb vagyok,
olyan, mintha több energiám
maradna meg, mint általában.
Értitek, amiről beszélek?
Jól alszok,
jól eszek, és jó formában vagyok.
Sok olyan pillanat volt,
amikor követnem
és teljesítenem kellett valamit,
a saját véleményem mérlegelése nélkül.
Ez örökös dilemma volt.
A magam módján akarom csinálni a dolgokat,
erre törekszem.
Végül általában így is történik.
…a drága CARAT…
Ennek az egyensúlynak köszönhető,
hogy idáig eljutottunk.
A halál elkerülhetetlen.
De nem úgy éljük az életünket,
hogy folyton a mikorról,
a holról és a hogyanról tűnődünk.
Remélem, azzal töltünk sok időt,
hogy azon gondolkodunk,
mi tesz minket boldoggá,
és hűek maradunk hozzá.
A holdkelte, amire vártál
Kérlek, ne olvadj el
Ha eljön a reggel
A bandánknak nem sok lehetősége volt
megmutatni az egyéniségét,
mert mindig
csapatként csináltuk a dolgokat.
Ehhez a lemezhez
minden tag olyan zenét csinált,
amilyet akart,
és a dalokban kifejezhetik önmagukat.
Öt órát voltam a fülkében…
- Kemény, ugye?
- Nagyon.
Nagyon intenzív
ezt az egyetlen számot megcsinálni.
- Részleteket szoktam csinálni.
- Most az egészet egyedül kell.
Ha eszedbe jut Kwon Soonyoung és HOSHI,
felteheted a kérdést:
„Kwon Soonyoung vagy HOSHI életét élem?”
Azt hiszem, HOSHI-ként élek.
A bemutatkozásunk óta
Kwon Soonyoung élete nem igazán létezik.
HOSHI-TÓL
Nem akarom azt mondani, hogy „utolsó”.
De egy ideig most nem folytathatjuk.
Nyugtalan vagyok miatta, bár nem mutatom.
Időről időre érzem.
Vicces.
Színpadok, ahol fel akarok lépni,
dalok, amiket énekelnék,
dolgok, amiket csinálnék…
Igen, ez az.
Mindent ezért teszek.
Sosem aggódom amiatt,
melyik az igazi énem.
Mindkettő én vagyok.
El akartam ezt kerülni
Hogy kéne ezt felénekelnem?
A falzettet.
Ez a rész nem hangzik jól falzettel.
Nem tudom, hogyan énekeljem.
Azon vagyok, hogy legyűrjem a félelmet.
A lemezen
mind a tizenhárom tagnak lesz szólódala.
De ha egyedül kell hoznom az energiát,
és lenyűgözni a közönséget,
az vajon milyen lesz?
A SEVENTEEN korábban nem lépett így fel.
Megkérdezem magamtól,
hogy ezt a műfajt szeretem-e,
és jó vagyok-e benne.
Sok kételyem volt.
De a félelem és a kétkedés legyőzése
talán a legfontosabb dolog.
Értem.
Nehéznek érzem,
túl sok levegőt használtam.
Pontosan.
- Szinte könnyebbnek tűnik.
- Természetellenes…
- Ellebeg.
- Vegyük újra a „hová menjek”-et!
Jó, rendben.
Hová menjek?
Ismerős hang a fülemben
Így sokkal jobb.
Az egész dal koreaiul van,
de van benne egy sor mandarin nyelven.
A szálló madár nem hagy nyomot.
Ez a sor nagyon sokat jelent számomra.
Azt mondja, ne kapaszkodj nagyon a múltba,
és ne aggódj túl sokat a jövő miatt.
A vakáció után pihenhetsz.
- Nem kell pihennem.
- Tényleg?
- Most fel kell készülnöm a továbbiakra.
- Jól hangzik.
Beszélnünk kellene
- a következő dalról.
- Oké, akkor…
Mit akarok valójában csinálni?
Ezen sokat gondolkodtam,
miközben a lemezen dolgoztam.
Ha a folyamat közben új ötleteim támadnak,
akkor ezzel a dallal
elkezdődik az új dolgok próbálgatása.
Ez nem a vég,
hanem a következő szakasz kezdete.
EKÖZBEN A SEVENTEEN LETT
AZ ELSŐ K-POP-BANDA,
AKIKET MEGHÍVTAK A TECATE PA'L NORTÉRA.
HARMADIK FEJEZET: A TÜZÜNK
- Izgulunk.
- Bizony.
- Tecate. Így kell mondani, ugye?
- Tecate.
Tecate Pa'l Norte.
- Tecate Pa'l Norte.
- Készülj, Mexikó!
- Ez az!
Oké, a következő szám.
Kész vagy, DK?
- Oké. „Left & Right”, gyerünk!
- Mehet a zene!
A Tecate Pa'l Norte volt
az első fesztiválunk Mexikóban.
Rég nem jártunk ott.
Tudtuk, hogy az energia
és a hangulat fantasztikus lesz.
Ahogy a fellépésre készültünk,
elképzeltük, milyen lehet majd.
Nagyon örülünk,
hogy találkozhatunk a fesztiválon,
és reméljük,
legközelebb saját koncerttel jövünk.
Minden fesztivál megdobogtatja a szívemet.
Nem csak a CARAT van ott.
Olyanok is, akik nem ismernek minket,
de szórakozni akarnak.
Mindig van nyomás, hogy meghódítsuk őket.
Csináljuk a „God of Music”-ot,
mielőtt jön a koreós csapat!
A koreós csapat?
Megcsináljuk a „God of Music”-ot,
a „March”-ot és a „Super”-t 11 emberre.
Szerintem
könnyebb lesz,
mint a „HOT” vagy a legutóbbi.
Megpróbálunk minél kevesebbet változtatni.
Oké, csináljuk!
Szerintem gyorsan menni fog.
- THE 8 középre.
- THE 8, te vagy bent.
Lényegében…
Hátrébb léphetünk kicsit?
Oké.
- Bementünk JUN elé.
- Így.
Aztán léptek egyet előre.
Valami teljesen új megtanulásához képest
nehezebb megváltoztatni valamit,
amit már tudunk.
A Tecate Pa'l Nortéra
minden dalhoz változtatnunk kellett.
- Ez WONWOO helye.
- Tartsátok észben az eredeti felállást!
Én lényegében WONWOO helyén vagyok.
Nehéz lesz, srácok, de csináljuk meg!
Hozzászoktunk az efféle nehézségekhez.
Ezt csináljuk tíz éve.
Gyerünk, DJ Sim!
Amikor mozogsz, énekelhetsz…
- Nem lehet.
- Gyerünk, Sim!
Ez az, Mexikó!
Ez az, Mexikó! Jön DK!
Bal, bal, bal.
Jobb, jobb, jobb.
Bal, bal.
Jobb, jobb.
Bal, jobb.
Bal, jobb, bal, jobb.
A Tecate Pa'l Norte legelejétől
nagy izgalommal vágtunk neki.
Tudtuk, hogy ez lesz
egy darabig az utolsó fesztiválunk,
és jó volt látni,
milyen jól érzi magát mindenki.
Inkább voltam izgatott, mint ideges.
ÜDVÖZLÜNK A TECATE PA'L NORTÉN!
PA'L NORTE DALLISTA
A fesztiváloknak
sokkal szabadabb a hangulata.
A koncerteken például vannak helyek,
ahol tilos tűzijátékozni,
vagy lelépni a színpadról.
Vannak megkötések.
A fesztiválok általában lazábbak.
Az emberek jobban érzik magukat,
együtt buliznak.
Különleges a légkör,
olyasmi, amit díjátadókon nem érezni.
Szinte olyan,
mintha egy hatalmas utcazenélés lenne.
Nagyon izgalmas.
Most mindenki együtt!
Snap Shoot, gyerünk!
- Vedd fel!
- Túl kicsi.
- Felvegyem a színpadon?
- Megy a ruhádhoz.
Amikor fesztiválokon lépünk fel,
érdekel, mit gondolnak rólunk.
Még cikkeket is keresek.
Nem tudok tenni ellene.
A Pa'l Nortéra
nagyon sok pozitív cikket írtak.
Büszke voltam, amiért főzenekar voltunk.
Honnan ismernek,
és hogy szeretnek minket ennyire?
Ez futott végig az agyamban.
A világ másik végén járunk.
Amikor új helyre
vagy a tengerentúlra megyünk,
látjuk, hogy ott is szeretnek minket.
Ez az energia feltölt minket,
és még jobban akarunk teljesíteni tőle.
Hogy lehet itt ennyi rajongó?
Követjük a mester szavát
Nem hittük, hogy sok rajongó lesz,
de kiderült,
hogy rengetegen vannak, és ez csodás volt.
Növelte az önbizalmunkat.
Háromra, csináljuk!
Tudtuk, hogy a mexikóiak szenvedélyesek,
de ezúttal még intenzívebben éreztük.
Nem csak a CARAT nézte a fellépést,
sokan láttak minket.
Az lett a célunk,
hogy felkeltsük az érdeklődésüket,
és meghallgassák a zenénket.
És ettől még szórakoztatóbb lett.
Oké, most balra!
Pa'l Norte, készen álltok a bulira?
A koncertjeinkkel ellentétben
ezeken a rendezvényeken vannak,
akik nem ismernek.
Először aggódtam kicsit.
De amikor együtt énekelték velünk
a dalainkat, és jól szórakoztunk együtt,
az jutott eszembe,
hogy a zene átlépi a nyelv határait.
Átlépi az idő és a tér határait,
hogy megoszthassuk egymással az energiát.
Régen félelmetes volt,
ha a CARAT nélkül léptünk fel valahol.
Nem voltam magabiztos, nehéz volt.
De most arra gondolok,
hogy őket is CARAT-tá változtathatjuk.
Az elmúlt tíz év során a CARAT
segített hozzá ehhez a mentalitáshoz.
Azt mondom magamnak,
biztos van köztük olyan, aki tapsol.
Ha jól csináljuk, el fogják ismerni.
Csináljuk, amit mindig! Ne erőltessük!
Ha a munkánkkal bizonyítunk,
azt el fogják ismerni.
Visszatérünk az alapokhoz.
Mit szeretek igazán?
Szeretem a zenét,
az éneklést, a táncot és a fellépést.
Ezért tervezem meg,
gyakorlom és építem a fellépéseimet.
És mivel szeretem,
képes vagyok ilyen projekteket csinálni.
A legfontosabb dolog tehát,
hogy szeressük a folyamatot, a munkát,
és őszintén élvezzük.
EKÖZBEN MÁR KÖZELEG A KÖVETKEZŐ FESZTIVÁL,
AZ IMMÁR KILENCÉVES „CARAT LAND”
NEGYEDIK FEJEZET: AZ OKAINK
Az hajt minket,
hogy zenét csináljunk,
és előadjuk a rajongóinknak.
Ennyi a lényeg.
A legnagyobb forrás
a rajongóink szeretete.
Tudom, hogy közhelyesen hangzik.
De így van.
A CARAT.
Számomra egyértelmű.
- Tizedik szülinap?
- A CARAT. Február 14.
- Szülinapi ajándék.
- Valami különleges kellene.
Legyen mindkettő!
Meglesz az élőshow,
de az magában kevés lenne.
- Félóránként egy?
- Gondolkodtam, srácok.
Február 14-re tervezünk egy élőshow-t,
de kell valami extra.
- A rajongóknak?
- Igen, csináljunk valamit!
Mondjuk egy dalt?
Igen, vegyünk fel valamit!
A ráadásokban filmezhetnénk…
Ez hogy hangzik?
Nézd az arcát!
- Mint a „HAPPY BIRTHDAY”.
- Valami könnyed.
- Egy rajongói dal?
- Az.
A „HAPPY BIRTHDAY”?
A következő próbára hívjuk
egy órával korábbra a bandát!
- Csináljuk meg próba közben!
- Az jó lenne.
- Mehet.
- Csináljuk jammelés közben!
Volt egy idő, amikor eléggé megrekedtem.
Hála a rajongók
szavainak és támogatásának,
képes voltam leküzdeni.
Amikor filmeket forgattam Kínában,
a rajongók folyton bátorítottak.
Úgy érzem, vissza kell adnom
a sok időt és szeretetet,
amit a CARAT-tól kapunk.
Helló!
Rég jártam itt.
Nem hiszem el, hogy pont
egy ilyen fontos napon vagyok megfázva.
Várjunk!
Minden, ami megmaradt
Ami megmaradt a szívünkben
Gyerünk!
Milyen boldog idők lehettek
Hadd próbáljam meg újra!
Nem tudom, de hirtelen…
Megcsinálom újra. Bocsi!
A rajongóink minden szava
rengeteg erőt ad nekem.
Minél többet adnak,
úgy érzem, annál többet kell visszaadnom.
Melyik részt éneklem?
Elszúrtam!
Várj, összezavarodtam!
Jó részt énekeltem?
A CARAT a SEVENTEEN része.
Közhelynek hangozhat,
de nélkülük nem léteznénk.
Szavakkal le sem tudom írni,
mennyit jelent nekünk a CARAT.
Mert nem lehet kifejezni,
milyen érzéseket és gondolatokat hoznak.
Bár volna elég nagy szó, ami képes rá!
Tíz évnyi zenélés után
a CARAT a legnagyobb eredményünk.
- Remek! Köszönöm!
- Köszönöm!
Remélem,
ez a dal különleges lesz számukra.
- A büntetés.
- Eldőlt.
Azután, hogy „Számítunk rátok, 'név'.”
- SEVENTEEN, CARAT LAND.
- CARAT LAND!
Tökéletes.
Jegyezzétek meg a jeleteket!
Aztán a 20 perces Going Seventeen.
Jó szórakozást a Going Seventeenhez!
Éreztem, mennyire szeret minket a CARAT.
…látom, bébi
Mint egy mennyei déjà vu…
Olyan előadással készülünk,
amiket a rajongók eddig
csak találkozókon láttak, nem koncerteken.
Válogatásokkal és a kedvenc számaikkal.
Lesz, hogy csapatot váltunk.
Sok különleges élményt
terveztünk a rajongóknak,
amit csak a CARAT LAND-en élvezhetnek.
Emlékezetes lesz.
Ez WONWOO utolsó próbája.
- Tényleg?
- Igen.
Jeon Wonwoo utolsó stúdiós napja.
- Ez…
- Posztold ki!
- Ez az utolsó próbád?
- Igen.
Oké, akkor próbáljunk! Gyerünk!
- Jó utat!
- Mindenki itt van?
Olyan érzés,
mintha követném őket Mexikóba.
Egyelőre nem érzem valóságnak.
Mivel nem fogom látni őket,
csak remélhetem, hogy semmi rossz
nem történik,
és mindenki egészséges és boldog lesz.
Aztán, amikor újra találkozunk,
újra egy csomó mindent élvezhetünk együtt.
Gyerünk!
- Csináljuk!
- Mondj valamit, WONWOO!
- Ez az utolsó alkalom.
- WONWOO-é.
Gyerünk, WONWOO!
Vigyázzatok magatokra
ebben az egy év, kilenc hónapban!
- Csináljuk!
- Jó utat!
- Gyerünk!
A SEVENTEEN A CARAT LAND-EN
Jó, ha olyat tudunk adni,
ami különlegesnek érződik.
Azt hiszem, ezzel kezdődött az egész.
Másnak kellett lennie.
És ez nem egyszerű.
Szinte olyan, mint egy koncertre készülni.
Igen, ez egy rajongói találkozó.
De ha nem teszünk eleget,
kicsit unalmas lehet.
Ezért terveztük meg
nagyon aprólékosan a menetrendet.
És szerintem ezáltal
számunkra is szórakoztatóbb lett.
A SEVENTEEN akkor a legjobb,
amikor ténylegesen mutatunk valamit.
Ettől érződik különlegesnek.
SEVENTEEN, SEVENTEEN!
Ha lehunyom a szemem
Rád gondolok
A kis beszélgetéseinkre
Amikor a rajongók
az apróságokat is imádják,
akkor jövünk rá,
hogy önmagunkért szeretnek minket.
Olyankor tényleg betalál.
Ezért mindig arra gondolok:
„Jobbnak kell lennem.”
Ez ad nekem erőt.
Nem is kívánhatnánk többet,
mint megélni ezt a fajta szeretetet.
Hogy mutatnám be a CARAT-ot valakinek,
aki nem ismeri őket?
Ők a rajongóim.
Ők a legjobb barátaim
már gyerekkorom óta.
Együtt nőttünk fel.
A megmentőim.
A SEVENTEEN a minden.
Azt mondanám, társak,
akik együtt haladnak, egyazon cél felé.
Jó barátok, már tíz éve.
A CARAT elvárásai és támogatása ad erőt,
de ugyanakkor nyomást is helyez ránk.
Ez a nyomás hajt engem.
Képesek vagyunk elviselni,
ezért folytatnunk kell.
Nem akarok csalódást okozni nekik,
és ez a vágy motivál engem.
Még ha a felkészülés fájdalmas is,
amikor bemutatjuk a végeredményt,
és a CARAT-nak tetszik,
az összes fájdalom azonnal megszűnik.
És most…
Ez az utolsó koncertem.
Újra itt leszek,
amikor látszik majd a lehelet
a levegőben.
WONWOO-TÓL
Egy hang, ami úgy hiányzik
JEONGHAN-ra is gondoltam.
Nincs most ott velünk a színpadon,
de nagyon hiányzik nekem.
Azt is éreztem,
hogy nem akarom őt elengedni.
Sok minden történt.
Hálás vagyok,
amiért még mindig együtt vagyunk.
Úgy érzem, egy család vagyunk.
Remélem, elég erős a kötelék köztünk,
hogy az elválásnak a gondolata is
elszomorítson.
Azt hiszem, ez a kötelék
juttatott el a tizedik évünkig.
Együtt élek a sebekkel, amit hagytál
Ma kilenc év alatt
kilencedszer voltam részese
a „CARAT LAND”-nek.
A kilenc év alatt
most voltak a legvegyesebbek az érzéseim.
Egyfelől azt kívánom, bár megállna az idő,
másfelől viszont azt,
hogy gyorsan teljen el.
A koncert alatt
ez a két érzés váltogatta egymást.
Remélem,
a legjobbat tudom kihozni a szünetből,
és mutathatok valami újat,
amikor visszajövök.
Bár dolgos lesz, és kemény,
remélem energikusak
tudunk maradni, viták nélkül,
végig támogatjuk egymást,
és együtt oldjuk meg a kihívásokat.
A CARAT pedig remélem, boldog.
Remélem,
általunk rátalálnak a boldogságra,
és hogy az életük
gazdagabbá válik miattunk.
Csak ennyit akarok.
Mi ez?
Ha találkozunk a CARAT-tal,
a hajnalok mindig izgalmasabbak a napnál.
Gyerünk!
Remélem, amikor eszükbe jutok,
mosolyt ül ki az arcukra.
Nem kell nagy dolognak lennie.
Csak remélem, hogy olyasvalaki vagyok,
aki adott nekik
egy pillanatnyi boldogságot.
Légy a fényünk
Ha jön a szél
Nem könnyű ez a munka.
De ők minden alkalommal erőt adnak nekünk,
és segítenek, hogy folytassam.
Csak a tehetségem révén
nem jutottam volna el idáig.
Nem a siker iránti vágyam teszi.
Szeretnék megfelelni az elvárásaiknak,
és nem akarok csalódást okozni.
Ez a vágyam.
Hála a CARAT-nak,
sok álmomat elértem.
Nagyon hálás vagyok ezért.
Ők jelentenek számunkra mindent.
A hajnalunk izgalmasabb a napnál
Örökké együtt leszünk.
Sosem válunk el.
Ó, a nyár
A nyár
Belénk hasít a nyári éjben
Sok mindent mondhatnék,
de túl szépnek hangozna, hogy igaz legyen.
Hazugságnak hangzana,
ezért inkább nem mondok semmit.
Ennyire fontosak nekem.
Még most is szerettek és támogattok,
és nektek hála
ilyen nagy színpadokon léphetünk fel.
Nagyon hálás vagyok a CARAT-nak.
A szeretetük miatt
mindenki együtt akarja tartani a csapatot.
Így maradtunk együtt tíz éven át.
Nagyon hálás vagyok
a társaimnak, a rajongóknak és a kiadónak.
Szívemből hálás vagyok.
A hajnalunk forróbb a napnál
Rájöttünk, hogy erőt adhatunk valakinek,
hogy jobban éljen.
Amikor erre rájöttünk,
az még keményebb munkára sarkallt,
és még nagyobb
felelősséget kezdtünk érezni.
Remélem, továbbra is
szeretni és támogatni tudjuk egymást,
vigaszt és örömet hozunk.
Remélem, együtt maradunk.
Örökké köszönöm!
És most csak a csodás CARAT!
Hálás vagyok.
És továbbra is mindent meg fogok tenni,
hogy mind a tizenhárman
együtt maradhassunk a SEVENTEEN-ben.
A tízéves utazás során
mi hajtotta előre a SEVENTEEN-t?
Szerintem a mentalitásunkon múlik,
hogy mindig minden bele tudunk adni.
Ez nagyon fontos.
Azt csináljuk, amit szeretünk,
és olyan emberek vesznek körül,
akik bátorítanak minket.
Még keményebben kell dolgoznunk,
hogy ne okozzunk csalódást.
- Hűvösebb van, mint Párizsban.
- Ugye?
Megvagy!
DINO!
Ez a tiéd.
Szeressétek DINO-t!
Szia, jól vagy?
Ezt is vegyétek!
Másik irány.
Ez meg kinek az ötlete volt?
MINGYU-é!
MINGYU volt.
Az ő ötlete volt.
Táncolnod kellett volna!
Az operatőrök zavarba jöttek,
úgy néztek rám, hogy: „Mi van most?”
MINGYU mondta, hogy csináljuk.
- Igen, MINGYU mondta.
- Az ő ötlete volt.
Hol voltál a „Not Alone” alatt?
A másik oldalon.
Nem látszott, ugye?
- VERNON, az „Oh My!” alatt.
- Nem látszott.
Miért koreaiul rappeltél?
Bírom a „LOVE, MONEY, FAME”-et.
Erre most jöttél rá?
Ha lent maradunk…
Gyerünk, VERNON! Menni fog!
Egyedül énekelte
koreaiul az egész „Oh My!”-t.
- Most jöttél rá?
- Ja.
Haver, ez túl sok.
A feliratot fordította: Tüzér Tamás